- And some small batteries. - Okay.
- Ah, y unas pilas chicas. - Bueno.
As you can see, Mónica, there's a tailback at the tunnel entrance.
Como podés ver, Mónica, está toda cortada la boca del túnel,
The demonstrators keep their claim up in spite of the rain and the police,
y los manifestantes siguen reclamando a pesar de la lluvia y de la policía...
who has been fencing the place since this afternoon.
que viene cercando el lugar desde las últimas horas de la tarde.
We will get close and try to find out what their claim is.
Vamos a acercarnos y tratar de averiguar qué es lo que están pidiendo.
Hi. Marlboro box, please.
Hola, ¿qué tal? ¿Me das un paquete de Marlboro box?
And a hip flask of that.
Y una petaca de ésas.
Thank you.
Gracias.
Hi... Hi, Mom...
Hola... Hola, ma...
Mom?
¿Mamá?
Hello, yes...
Hola, sí...
No, it kept cutting out, I couldn't hear a word.
No, se cortaba, no te escuchaba nada.
Listen, Mom...
Escuchame una cosa, mami...
Fine, I got here fíne... Yes, I'm working, lots of work...
Bien, bien, bien, llegué bien. Te quería decir eso. Estoy acá trabajando.
Yes, the town's fíne. Small, very nice...
En un pueblo. Bien, sí. Bien, bien, muy lindo...
I was calling to say happy anniversary...
Escuchame una cosa, mami. Llamaba para saludarlos por el aniversario...
Okay, thanks. Love to everyone.
Bueno, gracias. Mandales a todos.
Okay. Big kiss for all of you.
Dale, bueno. Les mando un beso muy grande a ustedes.
I can't hear you.
No te escucho.
Okay. I'll call you in a couple of days.
Bueno, bueno, bueno. Yo en unos días te vuelvo a llamar.
I said I'll call you. No, no, no.
Que yo te llamo. No, no, no.
No, no, let me call you in a few days.
No, no, no, dejá que yo te llamo en unos días.
Big kiss. Bye, Mom. Same to you.
Te mando un beso grande. Chau, ma. Otro.
No, no, I mean no harm. Shut the door...
No, no, no le voy a hacer nada. Cierre la puerta...
Shut the door!
¡Cierre la puerta!
Please...
Por favor...
I'll get out in a second.
Enseguida me bajo.
Stay put. Put your hands over the roof.
Quedate quieto. Ponés las manos arriba del techo.
Sorry.
Perdón.
Have it if you want. I'm not going to fínish it.
Terminala. Yo no la voy a comer.
- Do you want one? - No, no.
- ¿Quieres? - No, no.
I've got some, I bought a pack.
Tengo, compré un paquete.
Thanks a lot.
Muchísimas gracias.
It doesn't work. It got stolen.
No, no anda. Lo robaron.
Somebody broke the window and took everything:
Rompieron el vidrio y robaron todo,
The stereo, the spare tire, the lighter...
el equipo de estéreo, la goma de auxilio y se llevaron el encendedor.
At least...
Igual se...
it's okay in here.
se está bien aquí dentro.
- It's warm. - I can turn it off.
- Hace calor. - Puedo apagarla...
The heating... If it's hot I'll turn it off.
A la calefacción... te la apago.
No, please, it's fine like this.
No, no, no, está muy bien así.
You're hurt. You'll have to get it looked at,
¿Te lastimaste? Tendrías que ir a que te lo vea alguien eso,
a pharmacy or something.
a una... a una farmacia o algo.
There's hot water in this thermos...
Acá tenés un termo con agua caliente...
and there's soap there. Take it and clean it, disinfect it.
y ahí hay unjabón... Agarrá y desinfectate.
- Do you feel well? - Yeah, yeah... I don't know...
- ¿Te sentís bien? - Sí, sí, sí, sí, no sé...
It must have been the heating...
Debe haber sido tanta calefacción y que...
- And I've hardly slept these days. - Yeah, you fell asleep...
- Y que tengo pocas horas de sueño. - Sí, claro, te quedaste dormido.
Your mobile woke me up.
Me ha despertado su móvil.
Maybe there's a message...
A lo mejor le han dejado un mensaje.
Thanks.
Gracias.
Well...
Bueno...
- I think I'd better be going. - Yes.
- Que ya es hora de que me vaya. - Sí.
Thanks a lot foryour help.
Muchísimas gracias por su ayuda.
What?
¿Qué?
Nothing... The ringtone...
Que nada... Nada... La musiquilla esa.
Have you got a light?
¿Tenés fuego?
Thanks.
Gracias.
What are you doing?
¿Qué hacés?
- Sorry, I didn't mean to bother you. - No, it's no trouble at all!
- Discúlpeme, no quería molestarla. - No, si no me molestás para nada.
On the contrary. Do you mind if I get in the car?
Al contrario. ¿A vos te molesta si yo subo al auto?
You look like you are pretty set up in there.
Porque se te ve muy bien instalado ahí.
I just wanted to thank you.
Simplemente quería darle las gracias.
You've already thanked me twice, it's enough.
Ya me las diste dos veces ahora las gracias, ya está.
I went to a restaurant and I had some food left over...
He ido un restaurante y me ha sobrado comida...
and I thought you might be hungry.
y pensé que podía tener hambre.
Who says I'm hungry?
¿Y quién te dijo a vos que yo tengo hambre?
¿Where did you get that?
¿De dónde sacaste? ¿Eh?
I don't know. I just thought... Good night.
Me había parecido. Buenas noches.
Hey! Hey!
¡Eh! ¡Eh!
Excuse me.
Disculpá...
I'm sorry. I'm taking it out on you and...
Perdoná, disculpame, me la estoy agarrando con vos y...
Where did you come from?
¿De dónde saliste?
Silk handkerchief, imported cigarettes,
Pañuelo de seda, cigarrillos importados,
prawn dinners, what accent is that? Spanish?
bandejita con langostinos, acento... ¿qué es, español?
- I'm Spanish. - Yeah, you sound like a Spanish.
- Soy español. - Sí, ya sé, se te ve español.
- I'm Roberto. Alma... - Alma.
- Me llamo Roberto. Alma... - Alma.
Because of your phone, in the car... I sawit.
Por su mo... Por su móvil, en el coche... Ya lo he visto.
Do you think I can get a taxi somewhere?
¿Cree que será posible coger un taxi por aquí, por algún sitio?
I doubt it.
Y, la verdad que no.
Okay, thank you.
Está bien, gracias.
What do you think of Buenos Aires?
¿Y qué tal Buenos Aires?
I got here four days ago.
Es que he venido hace cuatro días.
It's nice.
Bonito.
Have you been here before?
¿Ya habías estado?
- I was born here. - Oh...
- Yo es que he nacido aquí. - Ah...
But I'm Spanish.
Pero... soy español.
So you have family here.
O sea que tenés familia acá.
No, my family is in Madrid.
No, mi familia está en... en Madrid.
I'm here on family business.
He venido por unos asuntos de un familiar.
My family is in Madrid, but they couldn't come.
La familia está en Madrid, no han podido venir porque...
Because my wife works there, plus there's the school.
Mi mujer tiene trabajo allí, y está el colegio y...
My daughter's school and... you knowhowit is.
El colegio de la niña... y ya sabes cómo es eso.
Are you from here, from Buenos Aires?
¿Y usted es de aquí, de Buenos Aires?
Yes. No need to treat me formally.
Yo soy de acá, y podés tutearme.
- What do you do? - I write.
- ¿Y a qué te dedicas? - Escribo.
What do you write? Books?
¿Qué escribes? ¿Libros?
No.
No.
I write "New Slimming recipes",
Escribo recetas para adelgazar,
"Ten tips to be happy",
"Diez consejos para ser feliz",
"How to decorate your Christmas table"...
"Qué mantel poner en tu mesa navideña"...
I write for a women's magazine, a bit of everything.
Escribo en una revista femenina, escribo de todo un poco.
Actually, I write whatever they tell me to.
En realidad, escribo lo que me toca.
At least you have the recipe for happiness.
Por lo menos tienes la receta de cómo serfeliz.
Haven't you got another coat? Your shirt's soaked.
¿No tenés otro abrigo? Está empapada la camisa.
Yes, but I'm fine in here.
Sí, pero igual aquí se está muy bien.
Hang on.
Aver, pará.
Where did I put it?
Aver dónde puse esto...
It was a medium-sized box, brown.
Era una caja mediana, marrón.
- This one? - No, it was like one for oranges.
- ¿Ésta será? - No, no, era como de naranjas.
Here it is. It was for apples.
Acá está. Era de manzanas.
It's almost new, I got it in Perú for my husband, he never wore it.
Está casi nuevo, se lo traje a mi marido de Perú pero nunca lo usó.
I wear it at home. It's warm.
Lo uso yo de entrecasa, es bien abrigado.
Where are you going?
¿Para dónde vas?
I'm going downtown but drop me where you can.
Pues esto es como por el centro pero déjame donde puedas.
- Okay, I'll give you a lift. - No, I don't want to bother you.
- Bueno, te llevo. - No, no, no quiero incomodarte.
I'll give you a lift.
Te llevo.
Thanks a lot, again.
Muchísimas gracias, otra vez.
Keep it. I don't need it.
No, quedátelo. Amí no me hace falta.
Do you think I'll need it?
¿Piensas que a mí sí me hará falta?
At least until you get to the hotel. Afterthat, you can do what you want.
Tenelo hasta que llegues al hotel. Después, podés hacer lo que quieras.
- Do you want it? - No, I got my own.
- ¿Lo quieres tú? - No, no, no, tengo los míos.
Anyway, I don't smoke. I did today, but I don't smoke. I want to quit.
Además no fumo. Hoy fumé pero no fumo. Quiero dejar.
Won't you tell me what happened?
¿No me vas a decir qué te pasó?
No.
No.
I'm sorry if I caused you trouble.
Pero lo siento muchísimo si te he causado perturbación de algún tipo.
You didn't cause me any kind of... nothing.
No, no me causaste ningún tipo de... nada.
Anyway, I owe you one.
De cualquier manera te debo una.
Okay?
¿De acuerdo?
- Good morning.
- Buenos días. - Buen día.
Atea with milk. No, cafe latte, please.
Un té con leche. Perdón, un café con leche.
- Croissants, toast? - Okay, a croissant.
- ¿Medialunas, tostadas? - Bueno, una medialuna.
- You're better off having three. - No, but I want one.
- Le convienen tres. - No, pero quiero una.
- It costs the same, you get three. - Fine, but I only want one.
- Vale lo mismo, vienen tres. - Está bien, pero yo quiero una.
Okay.
Bueno...
¿How has it been?
¿Cómo te ha ido?
We called you last night but you weren't in. Nina wanted to talk to you.
Te hemos llamado anoche pero no estabas. Es que Nina quería hablarte.
- Dad, Dad... - Did you get the message?
- Papá, papá... - ¿Recibiste el mensaje?
Yeah, I did.
Sí, sí que lo he recibido.
Are you watching TV?
¿Estás viendo la tele?
Yeah, but there's something else on here.
Que no hay... Aquí están echando otra cosa.
- What? - Nina, please, stop it...
- ¿Qué cosa? - Nina, porfavor, para ya...
- I don't know, an old fílm. - They want to catch...
ues no sé, pues una película vieja. PPues quieren atrapar al...
- Let's see. Laura, Laura... - What?
- A ver, Laura, Laura... - ¿Qué?
My flight arrives at 9 a. m.
Que mi vuelo llega a las 9 de la mañana.
Can we change the appointment to another day?
¿No podemos cambiar la cita para otro día?
No, the doctor is going on holiday, we'd have to wait another month.
No, no, no, porque el médico se iba de vacaciones y había que esperar otro mes.
- Nina, can you stop? - Are they going to save her, Dad?
- Nina, ¿puedes parar ya? - Papá, dime si va a salvarla. Papá...
Sure, they always manage to save her.
Sí, si siempre se las arreglan para salvarla.
Who's going to save her, Dad?
Papá, ¿quién la va a salvar?
Nina, put the phone down and eat your potatoes like a good girl.
Nina, corta ese teléfono y cómete las patatas de una buena vez.
- No, I don't want them. - I'll send you with...
- No, no quiero, no. - Que te mando con...
- I'm talking with your father! - Let's see...
- Que estoy hablando con tu padre. - A ver...
- Shh... Nina, Nina... She was reading with me and...
- Shh... Nina, Nina... Estaba leyendo conmigo y...
- Listen... I don't want them...
- Escúchame... - No quiero, no.
Listen. You eat your potatoes...
Escúchame. Primero te comes las patatas...
and then you can watch TV. Okay?
y después terminas de ver la televisión. ¿De acuerdo?
And what does my mother say?
¿Y mi madre qué dice?
As if your father never existed.
Como si tu padre nunca hubiera existido.
Since you went to Buenos Aires she doesn't want to talk about anything.
Que desde que te fuiste a Buenos Aires que no ha querido hablar de nada.
If you can and if you have time, buy something for Nina.
Ah, Rober, que si te acuerdas y tienes tiempo, cómprale algo a la niña.
Sure, I'd already thought of that. And do you want something?
Vale. No, si ya lo había previsto. ¿Y tú quieres algo?
No, just something for Nina.
No, no, no. Algo para Nina y ya está.
- Come, Mom, come. - What is it, Nina? Come to Mommy.
- Ven, mamá, ven. - ¿Qué pasa, Nina? Ven aquí con mamá.
Can you meet me at the airport then?
Pues... ¿Me recoges en el aeropuerto, entonces?
Yes. See you in three days at Barajas.
Sí, sí, en tres días nos vemos, ¿eh? Te busco en Barajas.
Roberto?
¿Roberto?
Mister Taborda? Hello.
¿Señor Taborda? Hola.
I came as soon as I heard you'd arrived.
Víne en cuanto me avisaron que usted había llegado.
Howare you? Howwas yourflight?
¿Qué tal? ¿Cómo llegó, bien?
Fine, thanks.
Pues... bien, bien, muchas gracias.
I was fetching his things for you.
Estaba buscándole las cosas.
We put them here so as not to loose them.
Las pusimos aquí para que no se perdieran.
Take a look, it's all the things he had on him when they brought him in.
Usted fíjese, es todo lo que tenía encima cuando lo trajeron,
And the keys to the apartment.
y también están las llaves del departamento.
What's the deal with the apartment?
¿Cómo es esto del departamento?
It has to be cleared out.
Bueno, hay que vaciarlo...
It has to be free in a few days.
y debería quedar libre en un par de días.
And what do the doctors say?
¿Y los médicos qué dicen?
There's nothing more they can do.
Que ya no pueden hacer nada.
You were friends...
Ustedes eran amigos...
Are you friends?
¿Son amigos?
No, not friends. Acquaintances.
No, amigos no... Somos conocidos nomás.
Did he ask you to look for me?
¿Y él le pidió que me buscara?
No, he is so reserved... He didn't ask me for anything.
No, él es tan reservado... No, él no me pidió nada.
- Thank you. - You're welcome.
- Gracias. - De nada.
This is Alma and Andrés'house.
Ésta es la casa de Alma y Andrés.
Please leave your message after the tone. Thank you.
Nos podés dejar tu mensaje después de la señal, gracias.
Hi, I'm looking for a Spanish guest, Roberto.
Hola, buen día. Estoy buscando a un huésped español, Roberto.
- Last name? - I don't know.
Apellido? - No lo sé.
I can't help you without the last name.
Mire, sin el apellido va a ser imposible.
But he's a Spanish guest who arrived a few days ago...
Pero es un huésped español que está hace días acá.
Tall, with a beard.
De barba, alto.
Hang on, let me see...
Bueno, a ver, déjeme ver qué puedo hacer...
- He's expecting you, isn't he? - Yes.
- La está esperando, ¿no? - Sí, sí.
I get a lot of guests with that description.
Mire, con los datos que usted me da, me aparecen muchos pasajeros, así que...
If you take a seat, I'll let you know as soon as I fínd anything.
si es tan amable de tomar asiento yo le voy a avisar en cuanto sepa algo.
- Okay. - Thanks.
- Bueno. - Gracias.
You're welcome.
De nada.
You know what? It's not that important.
Eh... ¿Sabe qué? No... No es tan importante.
If you do fínd him, could you give him a message?
Si llega a ubicar quién es, ¿le puedo dejar un mensaje?
- Yes, of course. There you are. - Thank you.
- Bueno, está bien. Aquí tiene. - Gracias.
Oh... No... This is the last one.
Ay, ay, ay... No... Ésta es la última.
- Okay, thanks. - I'll give it to him.
- Listo, gracias. - Bueno, se lo doy.
Bye.
Hasta luego.
¿Can someone have left this message foryou?
¿Puede ser que le hayan dejado este mensaje?
It could be, yes.
Puede ser, sí.
- Can I use this phone? - Yes, sure.
- ¿Se puede usar este teléfono? - Sí, sí. Claro.
- Hello? - Hello. Alma?
- Hola? - Hola, sí. ¿Alma?
- Yeah. - It's Roberto...
- Sí. - Soy... Soy Roberto...
- Oh, Roberto... - From the other night.
- Ah, Roberto... - El de la otra noche.
Oh, hello! Howare you?
¡Ah, hola! ¿Cómo te va?
Fine and you?
¿Qué tal? Bien, ¿tú?
Fine. Soaked.
Bien. Empapada.
Did you come by here?
¿Qué? ¿Has estado por aquí?
Yes, yes... Did you get my message?
Sí, sí... ¿Te dejaron mi mensaje?
- Yes, sure, that's why I called you. - Oh...
- Sí, por eso te llamo. - Ah...
I was in the area and I thought I'd pop in.
Sí, no, porque pasé por ahí cerca y se me ocurrió pasar.
- Sorry I didn't call before. - That's okay.
- Perdón que no te llamé ni te avisé. - No, no, si no lo digo por eso.
- It's a shame I wasn't in. - Oh...
- Es que es una pena que no haya estado. - Ah...
Well, maybe some other time.
Bueno, en otra ocasión será entonces.
Oh... Okay...
Ah... Ah, bueno...
I was surprised that you'd come.
Me ha sorprendido que vinieras.
Yeah, sure.
Sí, obvio, obvio, obvio. Ya nos veremos.
We'll bump into each other some other time.
Sí. Nos cruzaremos en algún momento.
- Are you very far from here? - No, not very far.
- ¿Estás muy lejos de aquí? - No, no, no estoy lejos.
I'm quite close.
Estoy bastante cerca.
- I'm close. - Well, I...
- Estoy cerca. - No, lo digo porque bueno...
I've got not much left to do, you could come here...
a mí me queda muy poco por hacer, y puedes venir o...
or I could go there.
o puedo iryo.
Right here. Here.
Acá nomás. Acá.
- Hello.
- Hola... - Pues, hola...
- I'll meet you at the door, then? - Okay.
- ¿Nos vemos en la puerta? - Dale.
- Hello.
- Hola.
- Howare you? - Fine, and you?
- ¿Qué tal? - Bien, ¿tú?
- Sorry. - No problem.
- Ay, perdón. - Nada.
- What happened here? - Sorry about the mess.
- ¿Qué ha pasado aquí? - Disculpá el desorden.
Can I help you?
¿Te ayudo?
Been moving for a few days, right?
Llevas muchos días de mudanza, ¿no?
Okay, you can get in.
Ya está, podés subir.
So?
Bueno... ¿Y entonces?
- Do you want to save yourself? - Like everyone, I suppose.
- ¿Quieres salvarte? - Y sí... Como todos, supongo.
So?
¿Y entonces?
- So what? - What shall we do?
- ¿Entonces qué? - ¿Qué hacemos?
Well... You came to me.
Pues... tú me has buscado.
I guess you'll know where to take me.
Supongo que sabrás dónde llevarme.
Yesterday you said you owed me one.
Ayer me dijiste que me debías una.
And what can I do for you?
Pues... ¿Qué puedo hacer por ti?
I don't know... Talk to me for a while.
No sé... Hablame un rato.
- What about? - Anything. I don't know...
- ¿Hablarte de qué? - De cualquier cosa, no sé...
What star sign are you,
Que me cuentes de qué signo sos, no sé...
what's yourfavorite soccerteam in Madrid,
En Madrid cuál es tu equipo de fútbol favorito,
what's your favorite food, whatever.
comida que prefíeras. Lo que vos quieras.
- You want me to talk right now? - Yes. What star sign are you?
- ¿Que te hable ahora mismo? - Sí. ¿De qué signo sos?
- Scorpio...
- De Escorpio... - ¿De Escorpio?
And your soccerteam?
¿Y equipo de fútbol que seas?
Real Madrid...
Pues del Real Madrid...
Favorite food: Beef.
Y plato, la carne.
Have you got any pets in Madrid? Any little animals in your house?
¿Y en Madrid tenés mascotas? ¿En tu casa hay animalitos?
We've got a hamster.
Tenemos un hámster.
Asmall one, brown.
Es pequeñito, marrón.
What else?
¿Y qué más?
What else...
Pues qué más...
I like rallying, but I doubt you want to talk about that.
Me gusta el rally, pero no creo que te interese hablar de eso.
I do like it. I'm interested.
Sí, me gusta. Sí... Sí me interesa.
Do you like rallying?
¿Te gusta el rally?
What's the matter?
¿Qué te pasa?
Excuse me.
Perdoname.
I'm sorry.
Disculpame.
- Do you want to go for lunch? - Yes.
- ¿Querés ir a almorzar? - Sí.
- Shall I take you to eat beef?
- ¿Querés que te lleve a comer carne? - Venga.
What do you do in Madrid?
¿Y en Madrid qué hacés?
I'm an engineer...
Pues, digamos que soy ingeniero...
and I work in the quality control department...
Y trabajo en el departamento de control de calidad...
of a dairy produce factory.
de una industria láctea. Eso es un...
I'm a father...
Soy padre...
I play tennis. I'm awful.
Juego al tenis. Fatal.
And if you give me a minute, I'll make you some great paper boats.
Y si me das un minuto, pues te hago unos barquitos de papel que... bueno...
- Any othertricks? - What else?
- ¿Y alguna otra habilidad? - ¿Qué será?
Look.
Pues mira.
It's silly, but when you have a kid...
Esto es una tontería que cuando tienes niños...
you start to do these silly things.
pues que te empiezan a salir.
You don't know where they come from, but you learn to do them.
No sabes de dónde te salen, pero que te afloran.
- And you two, don't you have kids? - Who's "you two"?
- ¿Vosotros no tenéis niños? - ¿Vosotros quiénes?
Well, you and the Peruvian pullover's owner.
Pues mujer, pues tú y el dueño del jersey peruano.
No, the Peruvian pullover's owner and I...
No, no, no, con el dueño del pulóver peruano no...
haven't any children.
No tenemos hijos.
And you two? Have you been together long?
¿Y ustedes qué? ¿Hace mucho tiempo que están juntos?
- Twenty years. - Twenty years?
- Veinte años. - ¿Veinte años?
- How do you do that? - How do you do it?
- ¿Cómo se hace?
- By doing it. - Yes, of course.
- Pues, haciéndolo. - Sí, claro.
Our little girl brought us closer.
No sé, igual también la niña nos ha unido mucho.
You have a daughter?
¿Tenés una nena?
- What's her name? - Her name's Nina.
- ¿Cómo se llama? - Se llama Nina.
And do you teach her howto make those paper boats too?
¿Y le enseñás también a hacer barquitos de papel?
No, she's not interested.
Eh... Pues... fíjate que no. Que no le interesan.
Must be things that girls...
Deben ser cosas que a las niñas...
Maybe if one day we had a son...
Alo mejor, si alguna vez tenemos un niño...
- You're lucky. - Maybe he'd like it.
- Tenés suerte. - Pues... Alo mejor sí que le gusta.
My wife wants to have a boy.
Es que está mi mujer que... pues que quiere ir a por el niño.
She goes on about her body clock ticking away.
Está con que si el reloj biológico está empezando a correr...
She's already 40.
Que si ya tiene 40.
You know those things women start thinking about at a certain age...
Esas cosas que les pasan a la mujeres a cierta edad...
And what do men knowabout...
¿Y qué saben los hombres de las cosas...
"those things women start thinking about?"
que les pasan a la mujeres a cierta edad?
I live with my daughter, aged 6, my wife, 40,
Pues vivo con una niña de 6, con mi mujer que tiene 40...
and my mother-in-law, 65. You can ask me what you like.
y mi suegra Milagros que tiene 65. Me puedes preguntar lo que quieras.
Right. The whole combo.
Está bien. El combo completo.
The whole package.
El combo completo.
- And you? - What?
- ¿Y tú? - ¿Qué?
- Tell me about you. - What do you want me to tell you?
- Cuéntame algo tú. - No sé. ¿Qué querés que te cuente?
Whateveryou want.
Lo que quieras contarme.
I don't know. I can tell you... Let's see...
Y no sé... Te puedo contar que... a ver...
You're the fírst I've been able to talk to for more than 10 minutes...
Sos la primer persona con la que puedo hablar más de 10 minutos...
in the last three days.
desde hace tres días.
- Excuse me... - No, thanks.
- Permiso... - No, gracias.
- Aren't you going to eat anything? - No, I'm not hungry.
- ¿No vas a comer nada? - No, no tengo hambre.
You're not vegetarian or anything strange like that, are you?
No serás vegetariana ni cosas raras de ésas...
No, not at all. I love meat,
No, no, nada que ver. Al contrario, me encanta la carne,
I eat fried food, sweets, everything that's fattening.
como fritos, golosinas, todo lo que engorda.
It's just that I've not been hungry these last few days.
Solamente que estos últimos días no sé, no tengo hambre.
My sleep schedule is upside down.
Pues a mí se me ha cambiado el sueño.
It's like I fell asleep anywhere.
No sé, como que me quedo dormido en cualquier sitio.
In taxis, waiting rooms...
En los taxis, en las salas de espera...
In my car.
En mi auto.
Yes, in your car.
En tu coche, sí.
How did you get hurt?
¿Con qué te lastimaste?
I cut myself...
Me he cortado...
moving stuff out of a relative's house.
haciendo la mudanza de un familiar.
- Let me help you. - Oh, yes, because...
- Dejame que te ayude. - Ay sí, gracias, porque...
Has it ever happened to you...
¿Te ha pasado alguna vez...
that you did things that you didn't expect to do?
de hacer cosas que no esperas?
Yeah, sure.
Sí, claro.
Anyway we can get it out here, through the window.
En todo caso lo podemos sacar por acá, por la ventana.
It's not wide enough. Why don't we take it from here?
No da el ancho. ¿Por qué no le tomamos la parte de acá?
Why don't we measure it from here?
Medimos nomás la parte más ancha.
If the widest part goes out, the rest will.
Si sale la parte más ancha, se sale entero.
But bring me pulleys, some blankets.
Pero traete unas poleas, unas frazadas.
There aren't any pulleys, and I don't think it'd fít in the van.
Poleas no hay, y no creo que entre en el camión, ¿eh?
No one told me there was a piano, so I didn't bring the pulleys.
Amí nadie me dijo que había un piano, así que las poleas yo no las traje.
I didn't know there was a piano either.
Y a mí tampoco me dijeron que había un piano.
- That's impossible. I... - Me neither.
- ¿Cómo es que no? Yo... Yo... - Y a mí tampoco.
- I talked to the manager. - Candore.
- Yo he hablado con el encargado. - Candore.
Mr. Candore. I told him perfectly clearly that there was a piano.
El señor Candore. Se lo he dicho clarísimamente que había un piano.
Yes, but a little piano, not this.
Sí, pero un pianito, no esto.
No, we'll have to prepare this and move it another day.
No, esto tiene que prepararse pero para llevarlo otro día.
Friday, Saturday, not sooner.
El viernes, sábado, no antes.
Listen, I need this out today.
No, escúcheme, esto tiene que quedarfuera hoy.
Today? Lmpossible.
¿Hoy? No, de ninguna manera, no.
No, it's a problem. It would be irresponsible of us.
No, es un problema. Además sería una irresponsabilidad de nuestra parte.
Yes, irresponsible.
Sí, una irresponsabilidad.
Plus, we have another three moves today.
Además tenemos tres mudanzas hoy.
Irresponsible is turning up for a move...
No, lo que es una irresponsabilidad es venir a una mudanza...
like this! This is bullshit.
¡así! Esto es una fantochada.
You haven't got tools, nothing.
No tienen herramientas, no tienen nada.
It's an evil piece...
Es una pieza de corrupción.
I'll start taking the boxes from the landing.
Yo voy sacando las cajas del palier. Cualquier cosa...
Yeah, you do that. Why don't you give the guy a hand, Félix?
Sí, sí, andá bajando. ¿Por qué no le das una mano al muchacho, Félix?
Yes, of course.
Sí, sí, cómo no.
A pleasure meeting you, sir.
Encantado, señor.
Call Candore. Let him sort it out.
Bueno, en todo caso llámelo a Candore. Él se lo soluciona, ¿eh?
- Would you get on? - Where?
- ¿Te subirías? - ¿Adónde?
- The boat. - The boat? Yes.
- Ahí, al barco. - ¿Al barco? Sí.
Where would you go?
Y si pudieses elegir, ¿adónde te irías?
Reykjavik.
A Reikiavik.
- The capital of Iceland? - Yes.
- ¿A la capital de Islandia? - Sí.
- What's so special about it? - There's nothing special about it,
- ¿Y qué tiene de especial? - No, no tiene nada de especial...
but I saw it in a film once and I thought I'd like to go there.
Pero una vez lo vi en una película y siempre pensé que me gustaría ir ahí.
And you?
¿Y vos?
I...
Ah, pues yo...
Anywhere that has palm trees,
Acualquier sitio pero que tuviese palmeras,
white sand, sea.
arenita blanca, mar.
Reykjavik has the sea.
Bueno, Reikiavik tiene mar.
- Oh, so we could go together. - Yes, but there are no palm trees.
- Entonces podemos irjuntos. - Pero no tiene palmeras.
- Besides, we don't know each other. - No, we don't.
- Además no nos conocemos. - Y además no nos conocemos.
Do you travel a lot?
¿Víajás mucho?
A lot less than I'd like to.
Pues muchísimo menos de lo que me gustaría.
When I was a kid I wanted to be a sailor.
Y eso que cuando era pequeño quería ser marinero.
I liked to imagine what was overthe horizon.
Me gustaba imaginarme lo que había al otro lado del horizonte.
Maybe because I lived in Cuenca, I was trapped in the mountains.
También como vivía en Cuenca, estaba ahí como encerrado entre montañas.
- And you? - What?
- ¿Y tú? - ¿Qué?
What did you want to be when you grewup?
¿Qué querías ser cuando fueses mayor?
A singer and a poet.
Cantante y poeta.
- Do you sing? - No, terribly.
- ¿Y cantas? - No, horrible.
My little girl says she wants to be an astronomer.
Pues mi niña dice que quiere ser astrónoma.
I think she believes astronomers are these men in white coats...
Pero creo que se piensa que los astrónomos son unos señores de blanco...
- who float about in space. - Astronauts.
- que van flotando por el espacio. - Astronautas.
The other day she called me and said:
El otro día me llama y me dice:
"Daddy, I saw an astronomer in the window".
"Papá, papá, que he visto un astrónomo por la ventana".
You miss her, don't you?
La extrañás.
Loads, but I'll see her in two days.
Pues sí, pero bueno, ya en dos días ya la vuelvo a ver.
It's weird since I never have been out of home for so long.
Pues es raro porque nunca he estado tanto tiempo lejos de mi casa.
Do you want to see a picture?
¿Quieres ver una foto?
She looks happy. She looks like you.
Se la ve feliz. Se te parece.
Do I look happy too?
¿A mí también se me ve feliz?
I don't know...
No sé...
What?
¿Qué?
I...
Que...
- What's the matter? - I have to go.
- ¿Qué pasa? - No, que me tengo que marchar.
- Did I say something wrong? - No, no, no, no...
- ¿Dije algo malo? - No, no, no, no...
Look, maybe you do look happy...
Escuchame, no sé, quizás sí se te ve feliz...
No, it's not that.
No, no, no... Si no es eso, mujer, no es eso.
It's not that. There's something...
No es eso. Es que me ha quedado pendiente...
I still have to sort out.
una cosa que tengo que resolver.
I'll go with you.
Te acompaño.
What is there to do in this city on a Saturday night?
¿Y qué se hace en esta ciudad un sábado por la noche?
The same as in anywhere else.
Lo mismo que en cualquier lado.
You can go to the movies, go dancing, go for a drink,
Podés ir al cine, podés ir a bailar, a tomar algo,
see a show, I don't know...
o a ver un espectáculo, no sé...
Whateveryou want.
Lo que quieras.
What are you going to do?
¿Y tú qué vas a hacer?
I've got a farewell dinner with some friends.
Tengo una cena de despedida en la casa de unos amigos.
I have to go.
Tengo que ir.
Okay. Then, I'll go.
Bueno, si es así me marcho.
- We had a good time, didn't we? - Did we?
- Lo hemos pasado bien, ¿no? - ¿Sí?
- Yes... Or no? - I don't know.
- Sí... ¿no? - No sé.
You get into my car. You ask me to take you to an apartment.
Te subís ayer a mi auto. Me pedís que te lleve a un departamento...
You keep me waiting for three hours, you bring down 800 bin bags...
Me hacés esperarte tres horas, bajás 800 mil bolsas de consorcio...
You get in and you don't say a word. You don't explain a thing to me.
Cuando subís te quedás mudo. No me explicás nada.
- I don't know... Who lives there? - No one lives there.
- No sé... ¿Quién vive ahí? - Ahí no vive nadie.
- I told you, it's a relative's. - So many secrets!
- Ya te he dicho que era de un pariente. - ¡Ay, cuánto secreto!
- Like everyone! - Everyone what?
- ¡Pues como todos! - ¿Como todos qué?
You too. You get me into your car, you start crying...
Tú también me montas en tu coche, te pones a llorar...
- and you don't say a word. - So what's the secret?
- y no me dices una palabra. - Y cuál es el secreto ahí?
You don't tell me anything either. You are not married.
Pues no sé cuál es el secreto, pero... Tú no estás casada.
No, I'm alone. So what's the secret?
No, estoy sola. ¿Y cuál es el secreto?
You told me you were married.
Tú me habías dicho que estabas casada.
That apartment...
El departamento ese...
It's Agustín's...
Es de Agustín...
My father's.
De mi padre.
I mean, it was, because...
Bueno, era en realidad, porque...
the bank seized it.
está embargado por un banco.
And where's yourfather?
¿Y tu papá dónde está?
He died two days ago.
Ha muerto hace dos días.
We hadn't spoken in more than 30 years.
Hacía más de treinta años que no teníamos relación.
My parents separated...
Mis padres se separaron.
and my mother took me to Spain. And since then...
Y mi madre me llevó para España. Y desde entonces...
Didn't he have any family here?
¿Y él no tenía familia acá?
No family, nothing.
Ni familia ni nada.
His house was a grand piano...
Su casa era un piano de cola...
and a single bed.
y una cama de una plaza.
It was what he chose.
Es lo que él eligió.
What he chose or what he was left with...
Lo que eligió o lo que le tocó...
What did you say?
¿Cómo dices?
I'm saying, is it what he chose or what he was left with?
Digo que lo que eligió o lo que le tocó...
No, it's what he chose.
No, lo que él eligió.
He chose that.
Él eligió eso.
To cut himself off, disappear and live the life he led.
Aislarse, desaparecer y llevar la vida que llevó.
Well, maybe he couldn't fínd the way... I don't know...
Bueno, no sé, a lo mejor no pudo separarse de otra manera, no sé...
Sometimes you can't choose, it'sjust what you're left with.
No siempre se puede elegir, hay veces que te toca.
When you have a child...
Mira, cuando se tiene un hijo...
what you can't do is choose.
lo que no se puede hacer es elegir.
You have to be there.
Tíenes que estar ahí.
You can't disappear overnight...
No puedes desaparecer de un día para el otro...
as if you didn't have responsibilities.
como si no tuvieras responsabilidades.
I don't know... And did you neverthink...
No sé... ¿Nunca pensaste que quizás para él...
maybe it was you and your mother who disappeared?
fueron ustedes los que desaparecieron?
I was only six...
Yo tenía seis años...
Look, you wouldn't understand. You don't have kids.
Mira, déjalo así, no lo vas a entender. Tú no tienes hijos.
And from what I've seen, no one to answerto.
Y por lo visto, a nadie a quien rendirle cuentas.
You can get up, disappear...
Puedes coger, desaparecer...
and not even answer the phone if you don't feel like it.
y si te da la gana no atender una llamada de teléfono.
Have a nice evening.
Que termines bien el día.
Good evening.
Buenas noches.
So we meet again once more. I see many familiar faces.
Una vez más nos encontramos aquí. Veo caras conocidas.
First, let's have a big round of applause...
Antes que nada quiero pedir un aplauso...
forthe sound and effects people...
para la gente de sonido y de efectos...
without whom this showwouldn't be possible.
Sin los cuales no sería posible este show.
I would have liked to be... My mother would have wanted me to be as well...
Yo hubiese querido ser... mi madre también lo había querido así,
to be a crooner, but it wasn't meant to be.
Que sea cantante melódico, no ha podido ser.
God hasn't given me the voice orthe ear.
Dios no me ha dado una voz ni un oído privilegiado.
But he gave me a name: Carlos Alberto.
Pero me dio un nombre: Carlos Alberto.
I hope you enjoy the show.
Espero que la pasen bien.
I'm sure you'll have a lot of fun tonight.
Les aseguro que esta noche habrá alegría.
Hi!
¡Hola!
I'm so glad you came!
¡Qué suerte que viniste!
Oh, it's a party. I thought it was a dinner party.
Ah, es una fíesta. Pensé que era una cena.
There are all friends and people you know. Come in.
Ay, no, son todos conocidos y amigos. Pasá.
Come in.
Vení.
- And Andrés? - He's not coming.
- ¿Y Andrés? - No, no viene.
Alma!
¡Alma!
- We called you last night. - Oh...
- ¡Los llamamos anoche! - Ah...
Are you okay?
¿Estás bien vos?
Did you knowhe had his hair cut?
¿Vos sabías que se cortó el pelo?
- Who did? - Andrés.
- ¿Quién se cortó el pelo? - Andrés.
No, I didn't know.
Ah, no, no, no sabía nada...
He didn't like it before.
Antes no le gustaba.
- And the girls? - Upstairs. They must be asleep.
- ¿Y las nenas? - Arriba, deben estar dormidas.
Go up and see them if you want. Hang on a minute.
Si querés andá a verlas. Bancame un minuto.
To call a room do I speak from here?
¿Para llamar a un cuarto hablo desde acá?
Yes, from there.
Sí, desde ahí.
Hello.
Sí, dígame.
Hi, Roberto. It's Alma.
Hola Roberto, soy Alma.
Oh, hi...
Ah, hola...
- How are you? - Fine... And you?
- ¿Qué tal? - Bien, bien... ¿Y vos?
- I'm fine, too. - I didn't wake you up, did I?
- Bien también. - No te desperté, ¿no?
No, no, of course not.
No, no, no, no. No, qué va...
- How was dinner? - Fine, fíne. I'm downstairs.
- ¿Qué tal tu cena? - Bien, bien. Estoy abajo.
What do you mean?
¿Qué me dices?
Well, I kept calling and calling and no one answered...
Sí, porque llamaba, llamaba y no contestaba nadie...
and I got worried.
y me preocupé.
I thought we'd already said goodbye.
Pues pensé que ya nos habíamos despedido.
Actually, I came to apologize.
En realidad, vine a pedirte disculpas.
Do you want to come up?
¿Quieres subir?
Hello! Excuse me.
¡Hola! Permiso.
Come in... I'll be right with you.
Pasa, pasa... Estoy enseguida.
- Hi.
- Hola.
Sorry. Excuse me. What I did was wrong.
Perdón. Disculpame, no estuve bien.
I'm so stunned by what's happening to me,
No sé, estoy tan aturdida con lo que me pasa a mí...
I don't see anything else.
que pareciera que no puedo ver nada.
I should've shut up and listened to what you said,
Me tendría que haber callado la boca y escucharte un poco,
and not talk about things I don't know about.
y no opinar de cosas que no sé.
No, I'm the one who doesn't even knowhimself any more.
No, soy yo que estoy que no me conozco.
I shouldn't have spoken to you like that.
No tenía por qué haberte hablado así.
What did you do? Did you stay here?
¿Qué hiciste? ¿Te quedaste acá?
No, I went out to see if I could clear my head a bit...
No, salí para ver si me despejaba un poco...
But I'm not very good with certain things.
Pero no soy muy bueno para ciertas cosas.
So I came back...
Así que nada... Volví...
and I was looking at some pictures...
y estaba con unas fotos...
which were in the apartment.
que estaban en el departamento.
I don't know...
No sé...
I came to Buenos Aires and suddenly...
Yo llegué aquí a Buenos Aires y de repente...
I found myself among all his things.
me vi ahí en medio de todas sus cosas.
Deciding what to do with all that.
Decidiendo qué hacer con todo aquello.
I felt like an intruder, poking around in someone else's life.
Me sentía como una especie de intruso, hurgando en la vida de otra persona.
I was trying to find...
Trataba de encontrar...
a clue, maybe.
una pista, no sé.
Didn't you remember anything about him?
¿No te acordabas nada de él?
Yes... I remembered... his hands.
Sí, me acordaba de... de sus manos.
He was a musician.
Era músico.
As soon as I arrived to Buenos Aires...
Y yo llegué a Buenos Aires...
I went to the hospital.
y fui directamente al hospital.
I wanted to see him.
Quería verlo.
I didn't even know the face...
Y ni siquiera sabía como era la cara...
of the person I was looking for.
de la persona a la que estaba buscando.
I'd never dared come before.
Nunca me había atrevido a venir antes.
I was afraid of seeing him, listening to him, asking him...
Tenía miedo de verlo, de escucharle, de preguntarle...
Until I went back to the apartment the night of the wake...
Hasta que no volví al apartamento la noche del velatorio...
and I saw the piano, alone in the dark.
y vi el piano ahí, solo en medio de la oscuridad,
I just couldn't come in terms with the fact...
no terminaba de hacerme a la idea...
that Agustín was really dead,
de que Agustín estaba realmente muerto,
and that the time for knowing had passed.
y de que a mí se me había terminado el tiempo de saber.
This is the only thing I found...
Esto... Esto es lo único que he encontrado...
ofthe two of us together.
de nosotros dosjuntos.
Do you still want to go to the sea?
¿Todavía querés ir al mar?
The sea?
¿Al mar?
The sea, Reykjavik, white sand,
Al mar mar. Reikiavik, arenita blanca,
palm trees, físhes, sun.
palmeras, peces, sol.
I've never been up here before.
Nunca había subido aquí antes.
- Exactly, exactly the way I like it. - I know.
- Justo, justo como a mí me gusta. - Lo sé.
We're in time for the sunset, which is the prettiest time.
Hemos llegado además para el atardecer que es siempre lo más bonito.
Yes, it's all worked out.
Y sí, está todo calculado.
And could we order one ofthose coconuts...
¿Y se podrá pedir unos cocos de esos que vienen...
with a cocktail inside that come with a little umbrella?
con el cóctel adentro y con una sombrillita?
But of course! The coconut with the umbrella, deck chairs,
Pero por supuesto: El coco con la sombrilla, reposeras,
girls fanning you. You can go snorkeling, whateveryou want.
chicas que te abanican. Podés hacer snorkel, podés pedir lo que quieras.
Have you been here before?
¿Habías estado aquí antes?
Yes, yes, I come two or three times a week.
Sí, sí, yo vengo dos o tres veces por semana.
My swimsuit's in the car because I do snorkeling, I have my flippers and...
Tengo ahí en el auto la malla y el snorkel, unas patas de rana y...
Have you brought yourthings?
¿Vos trajiste tus cosas?
You know, with the rush ofthe trip...
Pues, fíjate que con las prisas del viaje...
and all the paperwork, I forgot.
y tanto trámite, se me ha pasado.
Oh, my!
¡Pero!
Of course, I never forget my surfboard.
Lo que sí que no me olvido nunca es la tabla de surf.
I never travel without it.
Eso sí, yo no... Yo no viajo sin ella.
I love it.
Que a mí me gusta mucho.
Nice.
Bonito.
- Exactly the way I like it. - That's great!
- Esjustojusto como a mí me gusta. - ¡Qué suerte!
It's warm.
Está tibia, ¿eh?
- You can jump in if you like. - Really?
- Te puedes tirar si quieres. - ¿Sí?
Yes. You are my guest, you can do what you want.
Sí... Eres mi invitada, si quieres se puede.
No, thank you.
No, gracias.
- What?
- ¿Qué?
- It's nothing.
- Nada...
- It's nice here. - Very nice.
- Se está muy bien aquí. - Sí.
What happened with your dinner?
¿Qué ha pasado con tu cena?
It wasn't a dinner party. It was a party...
No, no era una cena al fínal. Era una fíesta...
and I ran away terrifíed before I turned into a pumpkin.
y huí despavorida antes de convertirme en calabaza.
Where was it that someone turned into a pumpkin?
¿Adónde era que había alguien que se convertía en calabaza?
In a fairy tale, Cinderella.
En un cuento, en la Cenicienta.
No, but she doesn't turn into a pumpkin.
No, pero ella no... no se convierte en calabaza.
No, no. Okay, the carriage, same thing.
No, no. Bueno, la carroza, pero es lo mismo.
The thing is that in the end everything turns into what it isn't.
La cuestión es que al fínal todo se convierte en lo que no es.
What do you mean into what it isn't? Into what it is.
¿Cómo en lo que no es? En lo que es.
Okay, into what it is. Or into what it really isn't.
Está bien, bueno, en lo que es. O en lo que en realidad no es.
- It's true. - I don't get it.
- Es eso. - No sé...
You are the writer, you are the one who knows about these things.
Tú eres la que escribes, tú eres la que sabes de estas cosas.
Anyway, it was all to say...
Igualmente todo era para decir que...
I don't believe in fairy tales anymore.
no creo más en los cuentos de hadas. Eso.
- That's what I'm telling you. - Is that what you were saying?
- Eso es lo que yo te estoy diciendo. - ¿Estabas diciendo eso?
You see, I don't like...
Por ejemplo, yo a mi hija...
filling up my daughter's head with these things.
no me gusta llenarle la cabeza de pájaros con esas cosas.
- Don't you read to your daughter? - Her mother does.
- ¿No le leés a tu hija? - Le lee su madre.
Anyway, when I get home she is usually asleep already.
Bueno, además que cuando llego a casa normalmente está dormida.
Really?
¿En serio?
You should.
Deberías.
There's nothing nicerfor a kid...
En serio. No hay nada más lindo para un chico cuando sos chiquito...
than having their father sit beside them to read theirfavorite story.
que se siente tu papá al lado y te lea tu cuento favorito.
You should, you should.
Deberías, deberías.
- Good morning. - Good morning, sir.
- Buenos días. - Buen día, señor.
Hi...
Hola...
- What are you doing? - Nothing...
- ¿Qué haces? - Nada...
What do you mean nothing? You were sleeping.
¿Cómo que nada? Estabas durmiendo ahí.
No... I was just lying down for a while.
No... Estaba que me tiré un rato.
I'm in the corner here, having breakfast.
Yo estoy ahí en la esquina, ahí, desayunando.
If you want to come, I'll be there.
No sé... Si quieres venir, estoy ahí.
I'm going to the bathroom.
Voy al baño.
He called me... You know... Mati?
Me llamó... ¿Víste Mati?
Yes. The guy you met the other day?
Sí, el chico que conociste el otro día, ¿no?
Yes, my brother's friend who plays soccer with him.
Sí, el amigo de mi hermano quejuega al fútbol con él.
He said he wanted to go out with me.
Me dijo que me quería ver, que quería salir conmigo.
- What do you think? What do I say? - Say yes!
- Vos qué decís, qué le digo? - Decile que sí...
You can't say no! What does it matter ifhe's your brother's friend?
No le vas a decir que no. ¿Qué tiene que sea amigo de mi hermano?
Well, okay...
Sí, bueno...
- Let's go... - Yeah, let's go.
- Vamos porque... - Sí, vamos.
- Coffee? - Yes, cafe latte.
- ¿Café? - Bueno, un café con leche.
One cafe latte, please.
Un café con leche, porfavor.
- No, thanks. - Have one...
- No, gracias. - Cómete una...
- I'm not hungry.
- No, no tengo hambre.
- Don't smoke now. - I won't smoke. Yesterday I quit.
- No fumes ahora. - No, no voy a fumar. Lo dejé ayer.
What about you, why didn't you tell me last night you live in a car?
Tú anoche, ¿por qué no me dices que... que vives en un coche?
- I don't live in a car. - Don't you?
- No vivo en un coche. - ¿Cómo que no?
Just yesterday...
Ayer nada más...
Well, just for a few days.
Bueno, por unos días.
You are pretty well equipped forjust a few days.
Pues para ser por unos días, estás bastante bien equipada.
Aren't you?
¿No?
You're just missing a toaster.
Te falta la tostadora.
I don't know...
No sé...
I thought we were getting to knoweach other...
Pensé que nos estábamos conociendo...
You tell me that you are married, that you are moving and...
Me dices que estás casada, que te estás mudando y...
- No, I'm not moving. - Right. I fígured.
- No, no hay ninguna mudanza. - Ya, ya, eso me lo imaginaba.
I didn't know how to tell you. I've been driving around in the car...
No sabía cómo decírtelo, hace días que estoy dando vueltas con el auto...
for days, not knowing what to do or where to go.
sin saber qué hacer ni adónde ir.
Since I left home.
Desde que me fui de casa.
Hello.
Hola.
I don't know what happened that morning. I came in like every other day...
No sé qué pasó esa mañana, pero entré como todos los días...
And I saw him...
Y lo vi...
and I felt that Andrés wasn't there anymore.
y tuve la sensación de que Andrés... no estaba más.
Suddenly, after nine years, he was somebody else.
Como si después de nueve años, de golpe fuera otro.
As if time...
Como si el tiempo...
had made him fade away.
No sé... Lo hubiera desdibujado.
Hello? Yes...
¿Hola? Sí...
No, no, I'm late. I was going out right now.
No, no, no, estoy retrasado. Estaba saliendo, ¿eh?
I'll call you later... Yes.
Te llamo después. Sí...
Just then the janitor buzzed up to tell me my car had been broken into.
Al rato el portero de mi edificio me avisó que me habían robado el auto.
Hello.
Hola.
He rang the bell and told me, so I ran downstairs...
Me tocó el timbre y me avisó, así que bajé...
And I saw it there in the street with the windowbroken,
Y lo vi ahí en la calle, con el vidrio totalmente estallado,
without the stereo, the spare tire, the lighter...
sin el equipo de estéreo, sin la rueda de auxilio, sin el encendedor...
That's why there's no lighter...
Por eso no tiene encendedor el auto.
Everything turned upside down.
Todo revuelto.
I opened the door and I just sobbed.
Y, no sé... Abrí la puerta y se me caían las lágrimas.
It was just a burglary, but...
Era un robo nada más, pero no...
I didn't know what to do.
No sabía qué hacer.
At any other time I would've called Andrés,
En otro momento yo lo hubiera llamado aAndrés,
but the thought didn't even cross my mind.
pero... no se me cruzó por la cabeza.
I couldn't call a single person...
No sé, no podía llamar a una sola persona...
ofthe thousands in my phone.
de las 200 mil que tengo ahí agendadas en el teléfono.
So I cleaned the glass out of the car as best as I could,
Así que saqué los vidrios del auto como pude,
and I sat there for I don't know how long.
y me quedé sentada ahí no sé cuánto tiempo.
Then I started to drive around,
Después empecé a dar vueltas en el auto,
not thinking, with my head completely empty...
con la cabeza completamente vacía, sin pensar en nada...
Without controlling anything at all.
Sin controlar absolutamente nada.
The car was like a relief.
No sé, me resultaba un alivio el auto.
When I got home...
Cuando volví a mi casa me sentí...
I felt completely alien.
No sé, completamente ajena.
I wrote a note,
Escribí una nota,
made up one of these quick trips that I always have to go on,
inventé un viaje relámpago de esos que a mí me salen todo el tiempo,
and I left...
y me fui...
So you've split up...
O sea que te has separado...
More than that.
Más que eso.
And what are you going to do?
¿Y qué piensas hacer?
Not sure, I can take more than I thought I could.
No sé, resisto más de lo que me imaginaba.
¿But is this a resistance test?
¿Pero es una prueba de resistencia esto?
I mean, you surely have a family, you have friends...
Quiero decir, tendrás familia, tienes amigos...
Alma... You can't live in a car.
Que, Alma... Uno no puede vivir en un coche.
I don't want to ask anything of anyone.
No tengo ganas de pedirle nada a nadie.
Yes, that's all well and good but...
Sí, eso está muy bien, pero...
What are you gaining from all this?
¿Qué ganas tú con todo esto?
If you want to split up, you've got all the right to,
Si te quieres separar, estás en todo tu derecho,
but you can make it easier on yourself.
pero puedes hacértelo más fácil.
Maybe you can't understand, but I have the feeling...
Quizás no lo puedas entender, pero yo tengo la sensación...
that I really don't know howto work this out.
de que de verdad no sé cómo se sale.
It's as if I'm going round in circles.
Hace días que tengo la sensación de estar dando vueltas en círculo.
- Come in, welcome. - We're here about the apartment.
- Adelante, bienvenidos. - Venimos por el piso.
Of course. Just come in and see hownice it is.
Claro, sí, sí. Van a ver qué lindo es.
- Hi darling. - Hi, howare you?
- Hola querida. - Hola, ¿qué tal?
Well. This is the kitchen...
Bien. Ésta es la cocina...
The entrance is independant. Avery safe door.
Digamos que es independiente la entrada. Una puerta muy segura.
No thief can get in here.
Aquí no puede entrar ningún ladrón.
Spacious. Lots oflight, good ventilation.
Es... bueno, amplio, con mucha luz, con mucha iluminación.
And the most important part is this big window.
Y bien, lo más importante es este ventanal.
Which could be a service hatch, a viewpoint, depends, doesn't it?
Que puede ser un pasa platos, un mirador, depende, ¿no?
Lean through it, please. Lean through.
Asómense, porfavor. Asómense.
This is the long corridor and the prettiest room.
Esto es el largo pasillo y el cuarto más bonito.
Small butvery cozy.
Pequeño pero muy acogedor.
Ideal as a study or children's room.
Es ideal para un escritorito o para un cuarto para niños.
- Do you have children? - No, no.
- ¿Tienen hijos ustedes? - No, no.
You soon will.
Ya van a venir.
Just married? It's been all newly-weds today.
¿Recién casados? Hoy vinieron todos recién casados.
This is the toilet.
Este es el toilette.
And this is the bedroom. Plenty of wardrobe space.
Y bueno, aquí viene el dormitorio. Lleno de placares.
Absolutely...
Totalmente...
You could put an armchair there, couldn't you?
Acá podría ir un sillón, ¿no?
It's better than sleeping in your car.
Mejor que dormir en tu coche es.
Nice? No, I don't think so.
¿Bonito? No, no me ha parecido.
But there are things I like about the apartment.
Pero hay cosas que yo valoro del piso.
- Which ones? - Well, there's...
- ¿Cuáles? - Que sí tiene...
a ventilation system in every room.
sistema de ventilación en todas las habitaciones.
- You don't get that in every apartment. - No.
- Eso no cualquier piso. - No.
There's the bathroom.
Tíene su baño.
With the bidet. With the...
Su baño con su bidet. Con su...
The "thingy" for washing your hands, I don't know how you call it...
Con su "este" para lavarse las manos, no sé cómo se dirá aquí...
The... the...
La... La pila...
- The washbasin.
- La pileta. - La pileta... La pileta.
Well, with its washbasin.
Pues, con su pileta...
Nice communication between kitchen and living room.
Buena intercomunicación entre cocina y salón.
Imagine if you have guests and you want to pass...
Que eso por ejemplo, que tienes invitados y típico, que pasas...
That's very good.
Y eso está muy bien.
- Isn't it? - Yes, it's very good.
- ¿O no está muy bien? - Sí está muy bien.
- Don't you like that about a house? - Yes...
- ¿Eso no te gusta a ti de una casa? - Sí...
That it has a serving hatch?
¿Que tenga para pasar los platos?
For me, I swear, it's one ofthe things...
Eso para mí, en una casa, te lo prometo, ¿eh?
I like the most.
Es de las cosas que más me gustan.
- Really? - It's fun.
- ¿En serio? - Como que me divierte, sí.
Because one person's cooking and the other's with the guests...
Porque está uno cocinando y el otro está aquí con invitados...
And if you want to invite the Muñiz, suddenly...
Que si quieres invitar a los Muñiz, de repente...
Well, there we are...
Pues hombre, estamos ahí...
We're there, living...
Estamos ahí, que si viviendo...
Living a good life...
Que si... que si... Teniendo una vida bien bonita.
And we invite the Muñiz...
Y se nos ocurre invitar a los Muñiz.
If you like the Muñiz, otherwise we can invite someone else...
Si te gustan a ti los Muñiz, si no, invitamos a otros...
- No, no, no... - You don't like them because ofher.
- No, no, no... - No te gustan mucho por ella.
- I don't care much for her. - Sure. Each fortheir own.
- Ella no me cae muy bien. - Claro... Por lo suyo.
But she's been through a lot.
Pero es que ella ha sufrido mucho en su vida.
She's had a bad time ofit and you're unfair with her.
Y ella lo ha pasado muy mal y tú eres injusta con ella.
Because she's only got one leg, but she's brave.
Porque le falta una pierna, pero ella es valiente.
How silly...
Qué tontería.
- You've got some peanut there. - What is it?
- Tenés maní acá. - ¿Qué tengo?
Peanut...
Maní, acá.
- Is it time? - Nearly.
- ¿Es la hora? - Casi.
Do you want to sleep?
¿Te quieres dormir?
But I would like to be asleep when you leave.
Igual me gustaría estar dormida cuando te vayas.
So what happened? Did she escape?
¿Entonces qué ha pasado? ¿Que se ha escapado?
On her own or somebody helped her?
¿Y sola o la han ayudado?
Well...
Bueno...
Ripeados por Tylerg Visita www.clan-sudamerica.com.ar
Ripeados por Tylerg Visita www.clan-sudamerica.com.ar